Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Earth elementals are plodding, stubborn creatures made of living stone or earth. When utterly still, they resemble a heap of stone or a small hill. When an earth elemental lumbers into action, its actual appearance can vary, although its statistics remain identical to other elementals of its size. Most earth elementals look like terrestrial animals made out of rock, earth, or even crystal, with glowing gemstones for eyes. Larger earth elementals often have a stony humanoid appearance. Bits of vegetation frequently grow in the soil that makes up parts of an earth elemental's body.
ko: 대지 정령들은 살아있는 돌이나 대지로 이루어진 질척질척하고 완강한 생물입니다. 아무것도 하지않을 때는 돌 무더기나 작은 언덕의 형상을 취합니다. 그들의 측정치가 같은 크기의 다른 정령들과 거의 동일함에도 불구하고, 대지 정령이 느릿느릿한 행동을 취할때 그들의 실제 모습은 다양합니다. 대부분의 대지 정령들은 돌, 흙, 또는 수정으로 이루어진 지상 동물들처럼 생겼으며 눈에 빛나는 보석이 박혀있습니다. 대형 대지 정령들은 종종 돌로 된 인간형 형태를 취합니다. 대지 정령의 몸을 이루는 흙에서 몇몇 식물들이 자라기도 합니다.

source: Elemental, Earth
ko: 정령, 대지

source: Fire elementals are quick, cruel creatures of living flame. They enjoy frightening beings weaker than themselves, and terrorizing any creature they can set on fire. A fire elemental cannot enter water or any other nonflammable liquid. A body of water is an impassible barrier unless the fire elemental can step or jump over it or the water is covered with a flammable material (such as a layer of oil). Fire elementals vary in appearance — they usually manifest as coiling serpentine forms made of smoke and flame, but some fire elementals take on shapes more akin to humans, demons, or other monsters in order to increase the terror of their sudden appearance. Features on a fire elemental's body are made by darker bits of flame or patches of semi-stable smoke, ash, and cinders.
ko: 화염 정령은 살아있는 불꽃으로 이루어진 빠르고 무자비한 생물입니다. 그들은 자신들보다 약한 존재들이 겁을 먹는것과 불을 붙일 수 있는 생물들을 위협하는 것을 즐깁니다. 화염 정령은 물이나 다른 불연성 액체 속에 들어갈 수 없습니다. 물 웅덩이는 화염 정령이 걷거나 뛰어넘을수 있거나, 물 위가 (기름막과 같은) 다른 가연성 소재로 뒤덮여있지 않은 한 통과할 수 없는 벽입니다. 화염 정령의 외형은 다양합니다 — 대개 불과 연기로 이루어진 똬리를 튼 뱀과 같은 형상을 띠지만, 그러나 몇몇 화염 정령들은 갑작스런 등장으로 인한 공포를 극대화하기 위해 인간, 데몬 또는 다른 괴물들과 더 비슷한 형상을 취합니다. 화염 정령의 형상에서 볼 수 있는 특징은 몇몇 짙은 불꽃이나 대체로 안정적인 연기, 재, 숯의 조각들입니다.

source: Elemental, Fire
ko: 정령, 화염

source: Water elementals are patient, relentless creatures made of living fresh or salt water. They prefer to hide or drag their opponents into the water to gain an advantage. As with other elementals, all water elementals have their own unique shapes and appearances. Most appear as wave-like creatures with vaguely humanoid faces and smaller wave "arms" to either side. Another common form is that of any aquatic creature, such as a shark or octopus, but made entirely out of water.
ko: 물 정령들은 민물 또는 바닷물로 이루어진 참을성있고 끈질긴 생물들입니다. 그들은 강점을 살리기 위해 물 속에 숨거나 적들을 물 속으로 끌어들이기를 선호합니다. 다른 정령들과 마찬가지로, 모든 물 정령들은 자신만의 고유한 생김새를 가지고 있습니다. 대부분은 애매한 인간형 얼굴과 양쪽에 물결같은 팔을 가진 파도처럼 생겼습니다. 또다른 평범한 형태는 상어, 문어와 같은 수생 생물들의 형상이지만, 이 역시 완전히 물로 이루어졌습니다.

source: Elemental, Water
ko: 정령, 물

source: Elk range in great herds throughout the plains, hills, and forests of many wilderness areas. Their size, strength, and antlers allow them to contend with most of their environment's dangers, though herds generally favor flight to combat. Elk also prove exceptionally adaptable survivors, capable of living through severe weather changes without concern. Most breeds of elk stand between 3 and 5 feet tall and weigh between 350 and 550 pounds, with females far slighter than the males. Numerous species of elk exist. Some larger species can stand up to 6 feet tall at the shoulder. One particularly unusual species of elk, the river elk, is an excellent swimmer.
ko: 엘크는 많은 야생 구역의 들판, 언덕, 숲에 큰 무리를 이루어 살고 있습니다. 엘크의 크기, 근력과 뿔은 그들 집단이 대체로 싸움을 피하기들 선호함에도 환경의 위협요소 대부분과 맞설 수 있도록 합니다. 엘크는 특히 주변 환경에 적응을 잘하는 생존자로, 극심한 기후 변화 속에서도 걱정없이 살아갈 수 있습니다. 엘크 종 대부분은 3에서 5피트 사이의 키와 350에서 550파운드 사이의 몸무게를 가지며, 암컷은 수컷에 비해 살짝 작은 체구입니다. 수많은 엘크 종이 존재합니다. 더 큰 종은 어깨까지만 측정해도 6피트 키를 가지는 경우도 있습니다. 가장 독특한 엘크 종 중 하나인 강 엘크는 뛰어난 수영 실력을 자랑합니다.

source: Elk
ko: 엘크

source: <b>Physical Description:</b> Generally taller than humans, elves possess a graceful, slender physique that is accentuated by their long, pointed ears. It is a mistake, however, to consider them weak or feeble, as the thin limbs of an elf can contain surprising power. Their eyes are wide and almond-shaped, and filled with large, vibrantly colored pupils. The coloration of elves as a whole varies wildly and is much more diverse than that of human populations. However, as their coloration often matches their surroundings, the elves of a single community may appear quite similar. Forest-dwelling elves often have variations of green, brown, and tan in their hair, eye, and even skin tones. While elven clothing often plays off the beauty of the natural world, those elves who live in cities tend to bedeck themselves in the latest fashions. Where city-dwelling elves encounter other urbanites, the elves are often fashion trendsetters. <b>Society:</b> Many elves feel a bond with nature and strive to live in harmony with the natural world. Although, like most, elves prefer bountiful lands where resources are plentiful, when driven to live in harsher climates, they work hard to protect and shepherd the region's bounty and learn how to maximize the benefit they receive from what little can be harvested. When they can carve out a sustainable, reliable life in deserts and wastelands, they take pride as a society in the accomplishment. While this can make them excellent guides to outsiders they befriend who must travel through such lands, their disdain of those who have not learned to live off the scant land as they have makes such friends rare. Elves have an innate gift for craftsmanship and artistry, especially when working in wood, bone, ivory, or leather. Most, however, find manipulating earth and stone to be distasteful and prefer to avoid forging, stonework, and pottery. When such work must be done within a community, a few elves may find themselves drawn to it, but regardless of their craftsmanship, such "dirt-wrights" are generally seen by other elves as being a bit off. In the most insular of elven societies, they may even be treated as lower class. Elves also have an appreciation for the written word, magic, and painstaking research. Their naturally keen minds and senses, combined with their inborn patience, make them particularly suited to wizardry. Arcane research and accomplishment are seen as both practical goals, in line with being a soldier or architect, and artistic endeavors as great as poetry or sculpture. Within elven society, wizards are held in extremely high regard as masters of an art both powerful and aesthetically valued. Other spellcasters are not disdained, but do not gain the praise lavished upon elven wizards. <b>Relations:</b> Elves are prone to dismissing other races, writing them off as rash and impulsive, yet on an individual level, they are excellent judges of character. In many cases an elf will come to value a specific member of another race, seeing that individual as deserving and respectable, while still dismissing the race as a whole. If called on this behavior, the elf often doesn't understand why his "special friend" is upset the elf has noticed the friend is "so much better than the rest of his kind." Even elves who see such prejudice for what it is must constantly watch themselves to prevent such views from coloring their thinking. Elves are not foolish enough, however, to dismiss all aspects of other races and cultures. An elf might not want a dwarf neighbor, but would be the first to acknowledge <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>dwarves'</b></link> skill at smithing and their tenacity in facing orc threats. Elves regard <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>gnomes</b></link> as strange (and sometimes dangerous) curiosities but regard their magical talent as being worthy of praise and respect. <link="Encyclopedia:Halflings"><b>halflings</b></link> are often viewed with a measure of pity, for these small folk seem to the elves to be adrift, without a traditional home. Elves are fascinated with <link="Encyclopedia:Humans"><b>humans</b></link>, who seem to live in a few short years as full a life as an elf manages in centuries. In fact, many elves become infatuated with humans, as evidenced by the number of <link="Encyclopedia:Half-elves"><b>half-elves</b></link> in the world. Elves have difficulty accepting crossbreeds of any sort, however, and usually disown such offspring. They similarly regard <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>half-orcs</b></link> with distrust and suspicion, assuming they possess the worst aspects of orc and human personalities. <b>Alignment and Religion:</b> Elves are emotional and capricious, yet value kindness and beauty. Most elves are <link="Encyclopedia:Alignment"><b>chaotic good</b></link>, wishing all creatures to be safe and happy, but unwilling to sacrifice personal freedom or choice to accomplish such goals. They prefer deities who share their love of the mystic qualities of the world. <b>Adventurers:</b> Many elves embark on adventures out of a desire to explore the world, leaving their secluded realms to reclaim forgotten elven magic or search out lost kingdoms established millennia ago by their ancestors. This need to see a wider world is accepted by their societies as a natural part of becoming mature and experienced individuals. Such elves are expected to return in some few decades and take up lives in their homelands once more, enriched both in treasure and in worldview. For those elves raised among humans, however, life within their homes — watching friends and family swiftly age and die — is often stifling, and the ephemeral and unfettered life of an adventurer holds a natural appeal. Elves generally eschew melee because of their relative frailty, preferring instead to engage enemies at range. Most see combat as unpleasant even when needful, and prefer it be done as quickly as possible, preferably without getting close enough to smell their foes. This preference for making war at a distance, coupled with their natural accuracy and grasp of the arcane, encourages elves to pursue classes such as wizards and rangers. <b>Standard Racial Traits</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">Ability Score</link> Racial Traits:</b> Elves are nimble, both in body and mind, but their form is frail. They gain +2 <link="Encyclopedia:Size">Size</link>, +2 <link="Encyclopedia:Intelligence">Intelligence</link>, and –2 <link="Encyclopedia:Constitution">Constitution</link>. <b><link="Encyclopedia:Size">Size</link>:</b> Elves are Medium creatures and thus receive no bonuses or penalties due to their size. <b>Type:</b> Elves are Humanoids with the elf subtype. <b>Base <link="Encyclopedia:Speed">Speed</link>:</b> Elves have a base speed of 30 feet. <b>Defense Racial Traits</b> <b>Elven Immunities:</b> Elves are immune to magic sleep effects and gain a +2 racial <link="Encyclopedia:Saving_Throw">saving throw</link> bonus against enchantment spells and effects. <b>Feat and Skill Racial Traits</b> <b>Keen Senses:</b> Elves receive a +2 racial bonus on <link="Encyclopedia:Perception">Perception</link> checks. <b>Magical Racial Traits</b> <b>Elven Magic:</b> Elves receive a +2 racial bonus on <link="Encyclopedia:Caster_Level">caster level</link> checks made to overcome spell resistance. In addition, elves receive a +2 racial bonus on Spellcraft skill checks made to identify the properties of magic items. <b>Senses Racial Traits:</b> <b>Low-Light Vision:</b> Elves can see twice as far as humans in conditions of dim light.
ko: <b>신체적 묘사:</b> 일반적으로 인간보다 큽니다, 엘프들은 우아하고, 길고 뾰족한 귀가 두드러지는 날씬한 체형을 가지고 있습니다. 하지만, 가느다란 팔다리는 놀라운 힘을 가지고 있기에 약하다고 착각하면 안됩니다. 그들은 아몬드 모양의 눈동자를 가지고 있으며 다양한 색깔의 커다란 동공을 가지고 있습니다. 피부색은 인간의 인구수 만큼이나 매우 넓고 다양하지만, 주변 환경에 따라서 결정되기에 같은 지역의 공동체이라면 거의 같은 색으로 태어납니다. 일례로, 숲에사는 엘프들은 대체적으로 녹색, 갈색, 황갈색의 머리카락, 눈과 피부를 가지고 있습니다. 엘프들의 전통 의복 양식은 자연의 아름다움을 보여주기도 하지만, 도시에 사는 엘프들의 옷은 다른 도시인들과 마주치며 발전해왔고 때로는 유행을 이끌기도 합니다. <b>사회:</b> 많은 엘프들은 자연과 유대감을 느끼고 자연 세계와 조화를 이루며 살기 위해 노력합니다. 비록, 대부분의 사람들처럼, 엘프들은 자원이 풍부한 풍요로운 땅을 선호하지만, 더 가혹한 기후에서 살기 위해 몰릴 때, 그들은 그 지역의 현상금을 보호하고 양치기 위해 열심히 일하며, 수확할 수 있는 거의 없는 곳에서도 얻을 수 있는 이익을 극대화하는 방법을 배웁니다. 그들은 사막과 황무지에서 지속 가능하고 안전한 삶을 개척할 수 있을 때, 성취감과 자부심을 가집니다. 이것은 그들이 그러한 땅을 여행해야만 하는 모험가들에게 훌륭한 안내자가 되기도 하지만, 외부인으로써 엘프들과 친구가 되는 것은 어렵기 때문에 가난한 땅에서 사는 법을 배우지 못한 사람들을 경멸하기도 합니다. 엘프들은 장인정신과 예술성에 타고난 재능이 있으며, 특히 나무, 뼈, 상아 또는 가죽 기술이 뛰어납니다. 반면, 흙과 돌에 관하여는 불쾌하게 여겨 단조, 석공, 도자기 공예는 선호하지 않습니다. 그런 일은 공동체 내에선 어쩔 수 없이 필요할 수 밖에 없고, 몇몇 엘프들은 그것에 관심을 가지기도 하지만, 그들의 장인 정신과는 상관없이, 그러한 "오물 작가"들은 일반적으로 다른 엘프들에 의해 약간 이질적인 것으로 여겨집니다. 엘프의 사회 중 가장 보수적인 사회에서는, 더 나아가 그들을 하층 계급으로 취급하기도 합니다. 엘프들은 또한 쓰여진 단어, 마술, 그리고 공을 들인 연구에 재능이 있습니다. 타고난 인내심과 함께 그들의 타고난 예리한 마음과 감각은 그들을 특히 마법에 적합하게 만듭니다. 아르케인의 연구자들과 그로인한 성취는 군인이나 건축가가 되는 것과 일치하는 실용적인 목표 뿐만 아니라 시인이나 예술가 같은 위대한 예술적 노력으로 비춰집니다. 엘프의 사회에서 고위 마법사들은 강력하고 미적으로 가치있는 예술의 달인으로 매우 높이 평가받습니다. 다른 주문 제작자들은 멸시당하지는 않지만, 마법사만큼은 아닙니다. <b>관계:</b> 엘프들은 다른 종족을 무시하고 경솔하고 충동적이라고 치부하는 경향이 있지만, 개인의 능력 자체는 인정합니다. 많은 경우 엘프들은 다른 종족의 특정 구성원을 가치있게 여기며 그 개인을 자격이 있고 존경할 만한 것으로 보면서도 여전히 그 종족 전체는 무시합니다. 만약 이 행동에 대해 지적한다면, 엘프들은 종종 왜 그의 "특별한 친구"가 "그 종족에도 괜찮은 녀석이 있었네"라고 생각하는 것에 화가 났는지 이해하지 못합니다. 그런 편견을 있는 그대로 보는 엘프들은 이러한 색안경을 쓰는 걸 방지하기 위해선 끊임없이 자신을 돌이켜봐야 합니다. 하지만, 다른 종족의 문화와 모든 측면을 무시할 정도로 무지하진 않습니다. 뭐, 드워프와 친구 맺는 건 별로 내키진 않아보이는 눈치지만, <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>드워프</b></link>의 손재주와 오크들의 위협에 맞서는 끈기는 알아줍니다. <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link>은 이상한(때로는 위험한) 존재로 여기지만, 그들의 마술적 재능에는 칭찬과 존경을 아끼지 않습니다. <link="Encyclopedia:Halflings"><b>하플링</b></link>은 전통적으로 집 없이 표류하는 종족이기 때문에 엘프들에게는 동정심의 척도로 여겨집니다. <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link>은 수세기를 사는 엘프들이 보기에는 매우 짧은 생을 살고 있다고 생각합니다. 사실, <link="Encyclopedia:Half-elves"><b>하프-엘프</b></link>의 인구수를 보면 알 수 있듯이 엘프들은 인간이란 종족에게 호감적입니다. 하지만 애석하게도 하프 엘프들은 엘프들의 사회에서 받아들여지거나 인정되기는 어렵습니다. 비슷하게 <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>하프-오크</b></link>들에 대한 생각들도 인간과 오크의 나쁜면을 동시에 가지고 있다며 좋게보지 않습니다. <b>성향과 종교:</b> 엘프들은 감정적이고 변덕스럽지만 친절과 아름다움을 중요시합니다. 대부분의 엘프들은 <link="Encyclopedia:Alignment"><b>혼돈 선</b></link> 성향 즉, 모든 생명체가 안전하고 행복하기를 바라지만, 그러한 목표를 달성하기 위해서 개인의 자유나 선택을 희생하고 싶어하진 않습니다. 이들은 자신들의 세상의 신비한 성질에 대한 애정을 공유하는 신앙을 선호합니다. <b>모험가:</b> 많은 엘프들은 잊혀진 엘프의 마법을 되찾거나 그들의 조상들이 세운 잃어버린 왕국을 찾기 위해 그들의 은둔한 영토를 떠나 세계를 탐험하려는 욕망에서 모험을 시작합니다. 더 넓은 세상을 보기 위한 이러한 필요성은 그들의 사회에 의해 성숙되어지고 많은 경험을 쌓는 자연스러운 부분으로 받아들여지고 있습니다. 그러한 엘프들은 몇 십 년 후에 다시 돌아올 것이며, 보물이나 세계관이 풍부해진 그들은 고국에서 금의환향을 기대합니다. 그러나 사람들 사이에서 자란 엘프들에게 있어, 친구나 가족이 빨리 늙고 죽는 것을 지켜보는 그들의 집 안의 삶은 종종 숨막힐 때가 있고, 모험가의 덧없는 삶과 자연스러움에 낭만을 가지고 있습니다. 엘프들은 보통 신체적인 약점 때문에 근거리에서 적과 교전하는 건 피합니다. 대부분은 전투가 필요할 때에도 불쾌하게 여겨서 가능한 한 빨리, 가급적 적의 냄새를 맡을 만큼 가까이 가지 않는 것을 좋아합니다. 멀리서 전투를 하는 것을 선호해서 그들의 자연적인 정확성에 대한 마법에 대한 이해와 함께, 마법사와 레인저와 같은 직업이 알맞습니다. <b>표준 종족 특성</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수</link> 종족 특성:</b> 엘프은 크고 날렵하지만, 골격은 약합니다. 그들은 +2의 <link="Encyclopedia:Size">크기</link>, +2의 <link="Encyclopedia:Intelligence">지능</link>, 그리고 –2의 <link="Encyclopedia:Constitution">건강</link>을 얻습니다. <b><link="Encyclopedia:Size">크기</link>:</b> 엘프은 중간 크기의 생명체입니다. 크기에 대한 보너스나 패널티는 없습니다. <b>유형:</b> 엘프는 엘프 하위분류의 인간형 생명체입니다. <b>기본 <link="Encyclopedia:Speed">이동속도</link>:</b> 엘프는 30피트의 기본속도를 가집니다. <b>방어 특성</b> <b>엘프 면역:</b> 수면상태에 대한 면역을 가지며 강화된 마법과 효과의 <link="Encyclopedia:Saving_Throw">내성 굴림</link>에 +2의 종족 보너스를 가집니다. <b>특기와 기술 특성</b> <b>예리한 감각:</b> 엘프 <link="Encyclopedia:Perception">지각</link> 판정에 +2의 종족 보너스를 얻습니다. <b>마법 특성</b> <b>엘프 법술:</b> 엘프는 마법 저항을 극복하는 <link="Encyclopedia:Caster_Level">주문 사용자</link> 판정에 +2의 종족 보너스를 받습니다. 그리고, 엘프는 마법 아이템 특성을 확인하는 주문기술 판정에 +2 종족 보너스를 받습니다. <b>주문 유사 능력:</b> <b>저광 시야:</b> 엘프는 인간과 비교해 2배의 시야를 가집니다.

source: Elves
ko: 엘프

source: <b>Charm</b> A charm spell changes how the subject views you, typically making it see you as a good friend.
ko: <b>매력</b> 매력의 주문은 주체가 당신을 보는 시각을 바꾸고, 전형적으로 당신을 좋은 친구로 보게 만든다.

source: <b>Compulsion</b> A compulsion spell forces the subject to act in some manner or changes the way its mind works. Some compulsion spells determine the subject's actions or the effects on the subject, others allow you to determine the subject's actions when you cast the spell, and still, others give you ongoing control over the subject.
ko: <b>강박</b> 강박 주문은 피험자가 어떤 식으로 행동하거나 마음이 작용하는 방식을 바꾸도록 강요합니다. 어떤 강박 주문은 피사체의 행동이나 피사체에 미치는 영향을 결정하고, 어떤 주문은 주문을 던질 때 피사체의 행동을 결정할 수 있게 하고, 여전히 다른 주문은 피사체에 대한 지속적인 통제권을 줍니다.

source: Enchantment spells affect the minds of others, influencing or controlling their behavior. All enchantments are mind-affecting spells. Two subschools of enchantment spells grant you influence over a subject creature.
ko: 인챈트먼트 주문은 다른 대상의 정신에 영향을 끼쳐 그들의 행동을 향상시키거나 제약합니다. 모든 인챈트먼트 주문은 정신 영향 효과입니다. 인챈트먼트의 두 하위학파는 당신에게 목표 생물에 영향을 끼칠 수 있는 능력을 줍니다.

source: Enchantment
ko: 인챈트먼트

source: To equip an item, open your Inventory by pressing {console_bind|RightBottom} and choosing <b>Inventory</b>. Select the item and press {console_bind|Confirm}.
ko: 아이템을 장비하기 위해, 인벤토리 창을 열기 위해 {console_bind|RightBottom}을 누르고 <b>인벤토리</b>를 선택합니다. 아이템을 선택하고 {console_bind|Confirm}을 누릅니다.

source: To equip an item, open your Inventory by pressing <b>{bind|OpenInventory}</b> and double-click on it or drag it to a suitable slot. Hover your mouse cursor over an object to see a tooltip with its description, stats, and comparison to any equipment currently in that slot.
ko: 물품을 장비하려면 <b>{bind|OpenInventory}</b>키를 눌러 인벤토리 창을 열고 그 물품을 더블 클릭하거나 맞는 칸에 끌어 놓으십시오. 마우스 커서를 올려놓으면 물품에 관한 설명과 능력치가 보이고 현재 장비와 비교할 수 있습니다.

source: Equipment
ko: 장비
